it's tuesday january the 16 2016 I'm
Ny alatsinainy 16 janoary izao no androany
Robbie Ferguson here are the top stories
Robbie Ferguson eto no tantara tena ambony
of recovery on the category 5 TV usually
ny fanarenana amin'ny sokajy 5 TV matetika
this week a TNT has chosen Canonical's
Tamin'ity herinandro ity dia nifidy ny Canonical ny TNT
ubuntu operating system to power its
ubuntu rafitra rafitra mba hampiasa azy
systems and a new partnership between
rafitra ary fiaraha-miasa vaovao
the two companies raises some
Ny orinasa roa dia manangana ny sasany
interesting possibilities for the future
fahafahana mahaliana ho an'ny ho avy
of the linux OS who is responsible if
ny Linux OS izay tompon'andraikitra raha
your company is compromised by credit
Ny orinasanao dia atahorana amin'ny bola
card thieves and then after the malware
karena mpangalatra ary avy eo aorian'ny malware
is removed their compromised yet again
dia nesoriny indray ny fatiantoka azy ireo indray
we'll take a look at how one Vegas
Hijery ny vazaha iray izahay
casino is suing the company they hired
Ny casino dia manenjika ny orinasa nokaramainy
to perform forensics after they were
mba hanatanterahana ny forensics taorian'ny nahaterahany
assured the attack was contained a
nanamafy fa nisy ny fanafihana
Twitter outage today comes at a pretty
Ny fahatapahana Twitter androany dia tonga tsara tarehy
bad time for the company as their shares
Fotoan- tsarotra ho an'ny orinasa ho azy ireo
continue to fall hitting an all-time low
dia mitohy hatrany ny mamely ny ambany
this morning Microsoft will no longer
Amin'izao maraina izao dia tsy hahita intsony i Microsoft
allow users to update windows versions
avelao ny mpampiasa hanavao ny fanavaozana windows
less than Windows 10 on next-generation
ambany noho ny Windows 10 amin'ny taranaka manaraka
hardware yeah you heard me right we're
Hardware yeah efa naheno ahy tsara izahay
not talking about old hardware we're
Tsy miresaka momba ny fitaovana tranainy izahay
talking about if you buy new hardware
miresaka momba raha mividy fitaovana vaovao
they are going to be cutting off support
Hanafoana ny fanohanany izy ireo
stick around we'll tell you what's up
mitodiha manodidina antsika hiteny anao hoe inona no atao
also netflix is is soon going to block
Netflix koa no dia ela dia handeha hanakana
proxy access to its content these
ny fidirana proxy mankany amin'ny votoatiny
stories are coming up in the category
Ny tantara dia tonga ao amin'ny sokajy
five dot TV newsrooms stick around
Ireo efitrano fandaharana dimy dot TV dia mifikitra amin'ny manodidina
you've got mad skills now hone them
Manana fahaiza-manao madinidinika ianao ankehitriny
learn new skills or improve your
Mianara lesona vaovao na manatsara ny toetranao
existing ones with online video
misy misy video misy aterineto
tutorials and training from Linda calm
fampianarana sy fampiofanana avy amin'i Linda tony
through our special link at cat five dot
Amin'ny alàlan'ny fifandraisana manokana amin'ny saka dimy dot
TV / Linda learn software technology
TV / Linda mianatra teknolojia rindrambaiko
creative and business skills you can use
fahaiza-manao sy fahaiza-miasa izay azonao ampiasaina
today to help you achieve your
androany hanampy anao hanatratra ny anao
professional goals join today and start
Ireo tanjona matihanina dia manomboka androany ary manomboka
learning will give you this chance to
Ny fianarana dia hanome anao izany fahafahana izany
try it absolutely free with unlimited
Manandrama maimaim-poana amin'ny tsy voafetra
access to all of the courses sign up now
Ny fidirana amin'ireo fiofanana rehetra dia misoratra izao
for free cat5 dot TV / linda i'm bobby
ho an'ny cat5 free dot TV / linda aho
ferguson here are the top stories that
Ferguson eto no tantara ambony indrindra
were covering from the category five dot
dia nandrakotra avy amin'ny sokajy dimy dot
TV news room this week ATT is moving
Ny serasera vaovao amin'ny TV amin'ity herinandro ity dia mihetsika ny ATT
away from their proprietary systems and
lavitra ny rafi-panjakana sy
stepping toward canonical limits
Miankina amin'ny fetran'ny kanonika
and source operating system kubuntu
ary ny kibongona fitantanana loharano
canonical announced the news in a blog
Nanambara ny vaovao tao amin'ny bilaogy ny canonical
post saying it's joining forces with
lahatsoratra milaza fa miara-miasa izy ireo
AT&amp;T to provided xubuntu OS and
AT &amp; T omena xubuntu OS ary
engineering support for the carriers
mpanohana ny injeniera ho an'ny mpanentana
cloud network and enterprise
ny tambajotra cloud sy ny orinasa
applications now the company's disclosed
fampiharana amin'izao fotoana izao no nambara ny orinasa
that the partnership is significant in
fa ny fiaraha-miasa dia manan-danja
coming up with the Ubuntu based apps
miakatra miaraka amin'ireo apps de base de Ubuntu
across the internal and external systems
amin'ny rafitra anatiny sy ivelany
at AT&amp;T John's anos Canonical's vice
amin'ny AT &amp; T John ny anos kanônika ny lefitra
president of cloud alliances and
filoham-baoron'ny rahona sy
business development believes that the
Ny fandrosoan'ny orinasa dia mino fa ny
collaboration with AT&amp;T quote provides
Miara-miasa amin'ny tolotra AT &amp; T
the opportunity to innovate with AT&amp;T
ny fahafahana manavao amin'ny AT &amp; T
around the next generation of the
manodidina ny taranaka manaraka ny
software centric network and cloud
tambajotra an-tserasera sy rahona
solutions Zeno's also said that teaming
Ny vahaolana Zeno koa dia nilaza fa ny ekipa
up with one of the leading carriers in
miaraka amin'ny iray amin'ireo mpitarika lehibe ao
the United States would enable the
Hanampy an'i Etazonia ny Etazonia
company to bring its expertise on a boon
orinasa hitondra ny fahaiza-manaony amin'ny boon
to cloud and open source to AT&amp;T
ho rahona sy loharano mivoha mankany AT &amp; T
meanwhile the wall street journal
mandritra izany fotoana izany ny gazety an-jorony
reports that Canonical's new
dia mitatitra fa vao haingana ny Canonical
relationship with AT&amp;T could in fact
mety ho marina ny fifandraisana amin'ny AT &amp; T
allow it to pursue its plan to build the
avelao izy hanohy ny drafitra hanorenany ilay
Ubuntu powered smartphone that could
Ubuntu nitondra smartphone izay mety
come packed with desktop grade apps the
tonga feno fonosana fampiasa amin'ny desktop
phone could also be connected to
Afaka mifandray koa ny finday
keyboards and large displays a las
Keyboards sy fampisehoana lehibe las las
vegas-based casino operator has sued
Ny mpiasan'ny casino vegas mifamaly
security firm Trustwave for conducting
ny Trustwave ho an'ny orinasan'ny fiarovana
an allegedly woefully inadequate
Zavatra tsy ampy / fanononana tsy ampy amin'ny teny italiana
forensics investigation that missed key
fanadihadiana ara-pitenenana izay tsy nahitana fanalahidy
details of a network breach and allowed
tsipiriany momba ny fanakatonana tamba-jotra ary avela
credit card thieves to maintain their
bola mpangalatra mba hitazonana azy ireo
foothold during the course of the two
tongotra mandritra ny andaniny roa
and a half month investigation in a
ary fanadihadiana naharitra enim-bolana tao amin'ny
legal complaint filed in federal court
fitarainana ara-pitsarana nalefan'ny fitsarana federaly
in Las Vegas affinity gaming said it
tany tao Las Vegas, mpilalao sarimihetsika dia nilaza izany
hired Trustwave in October 2013 to
nokarakarain'ny Trustwave tamin'ny Oktobra 2013
investigate and contain a network breach
Manadihady ary misy voka-dratsin'ny tambajotra
that allowed attackers to obtain
izay namela ireo mpanafika hahazo izany
customers credit card data in
kara-panafana karajia mpanjifa
mid-january 2014 Trustwave submitted a
Ny fidiran'ny Trustwave tamin'ny tapaky ny volana janoary 2014 dia nanolotra a
report required under payment card
tatitra takiana eo ambany karatra
industry security rules on all merchants
Fitsipika momba ny fiarovana amin'ny orinasa amin'ny mpivarotra rehetra
who accept credit cards in the PCI
izay manaiky carte de crédit ao amin'ny PCI
forensics report Trustwave said it had
ny tatitra momba ny forensics dia nilaza fa ny Trustwave dia nilaza izany
identified the source of the data breach
dia namaritra ny loharanon'ny fandikana ny angon-drakitra
and had contained the malware
ary nisy ny malware
responsible for it whoops more than a
tompon'andraikitra amin'ny fandrosoana mihoatra noho ny
year later after affinity was hit by a
Taona taorian 'ny nivoahanan' i a
second credit card breach the casino
Karatra fitakiana faharoa manimba ny casino
operator allegedly learned from
ny mpitsidika dia nianatra avy hatrany
Trustwave competitor mandiant that the
Mpandresy amin'ny Trustwave mandian-dry zareo fa
we're had never been fully removed
Mbola tsy nesorina tanteraka izahay
Trustwave had said that the last breach
Trustwave dia nilaza fa ny taka-bidy farany
activity occurred in October 2013
Nitrangana tamin'ny Oktobra 2013 ny hetsika
Mandiant's later PCI forensics report by
Ny tatitra avy amin'ny mpitsidika PCI avy any Mandiant no tatitra
contrast said that it happened again in
Ny fifanoherana dia nilaza fa tonga indray izany
December of that year while Trustwave
Desambra tamin'io taona io raha mbola ny Trustwave
was in fact investigating the report
dia nanadihady ny tatitra
also noted that the breach occurred on a
dia nanamarika ihany koa fa ny fisarahana dia nitranga tamin'ny
continuous basis both before and after
fototra tsy miankina na eo aloha na aoriana
Trustwave claimed that the data breach
Trustwave dia nanambara fa ny fandikan-dalàna
had been contained trustwave allegedly
dia voalaza fa misy fifanarahana azo itokisana
failed to detect several pieces of
dia tsy nahalala zavatra maromaro
malware infecting network servers or
malware amin'ny fidirana amin'ny tambazotra orinasa na
that the breach was ultimately the
fa ny fanapahana dia farany ny
result of people who were able to access
vokatry ny olona afaka niditra
affinities virtual private network and
affinites rezo privé privé et
install backdoor software here's a quote
Manamboara rindrambaiko malaza eto eto
Mandiant's report also concluded that
Nitatitra ihany koa ny tatitra nataon'i Mandiant
the various recommendations Trustwave
ireo fanolorana Trustwave isan-karazany
had presented to improve affinity
dia nampiseho ny fanatsarana ny fiaraha-monina
gaming's data security were pointless
Tsy nisy dikany ny fiarovana ny angona gaming
the complaint alleged and the quote
ny fitarainana ary ny fanambarana
continues none addressed the source of
tsy manohana ny loharano
the data breach and none would have
ny fandavana ny angon-drakitra ary tsy misy
prevented the attacker from again
dia nanakana ilay mpanafika tsy hiverina
accessing affinity gaming's data systems
ny fidirana amin'ny rafitry ny angona fanatanjahantena
for instance through the back doors the
ohatra amin'ny alàlan'ny varavarana any aoriana
trustwave failed to find and close
Tsy nahitana sy nanakaiky ny fahatokisan- tena
frightening stuff a little bit of
zavatra mampatahotra kely fotsiny
insight into some of the the forensics
fahitana ny sasantsasany amin'ireo forensics
and the trouble that goes on behind the
ary ny olana izay mitohy ao ambadiky ny
scenes when you hear about these data
tranga rehefa maheno momba ireo angona ireo ianao
breaches and credit cards being stolen
Ny tapany sy ny kara-panondrom-bola dia halaina
and things like that you don't really
ary zavatra toa anao tsy tena izy
realize well companies are putting it
Fantatra fa orinasa no manao izany
all on the line to say yeah we fixed it
eny an-dàlana rehetra mba hilaza hoe nokianinay
and then to find out that actually they
ary avy eo dia hahita fa marina izany
still have ways in might be a little
dia mbola misy làlana mety ho kely
devastating I think for any company some
Manimba ny eritreritro amin'ny orinasa sasany
Twitter users had to do without early
Tsy maintsy niasa ireo mpampiasa Twitter raha tsy teo aloha
today after sporadic outages knocked out
Androany aorian'ny fandripahan'olona tsy mitongilana dia nandavo
the social media site in the US and
ny tranonkala media sosialy any Etazonia ary
Europe as well as Canada incidentally I
I Eoropa sy Kanada koa dia izaho
know I had trouble this morning reports
Fantatro fa sahirana ity tatitra maraina ity
of malfunctions began to appear in the
ny tsy fahampiana dia nanomboka niseho tao amin'ny
US but it was unclear how widespread the
Etazonia fa tsy fantatra mazava hoe ahoana no nampiely izany
outages were this morning by mid-morning
Nipoaka ny maraina tamin'io maraina io
on the East Coast desktop and mobile
eo amin'ny biraon'ny East Coast sy finday
versions of Twitter appeared to be
Ny twitter sasany dia toa hita
working although the company wouldn't
miasa na dia tsy mety aza ny orinasa
say if they were back to normal a
Milaza izy ireo raha tafaverina amin'ny ara-dalàna izy ireo
company smoke spokeswoman also wouldn't
Ny mpitondratenin'ny orinasa koa tsy hanao izany
reveal any details as to the possible
Ahitsio ny antsipiriany momba ny mety
cause of the outage declining to comment
Ny antony mahatonga ny fialana tsy hiverina hamaly
beyond
mihoatra
twitter's tweeted statement Twitter Inc
Ny twitter nisioka Twitter Twitter Inc
which has 320 million active users
izay manana 320 tapitrisa mpampiasa mavitrika
tweeted that it is aware of the issue
nibitsika fa mahafantatra tsara ilay olana
and is trying to fix it Twitter's mobile
ary manandrana manamboatra izany tranonkala Twitter izany
app was partially functioning for some
Ny app dia niasa ho an'ny sasany
users but its timeline update and new
mpampiasa fa ny vaovao farany momba ny fandaharam-potoana sy ny vaovao
tweets were sporadic third-party
Ireo bitsika dia antoko fahatelo
services such as tweetdeck HootSuite
tolotra toy ny HootSuite tweetdeck
those services were also encountering
Nifanena koa ireo serivisy ireo
errors the outages come at a very bad
diso ny fahatafintohinana tonga amin'ny ratsy
time for Twitter and its executives as
fotoana ho an'ny Twitter sy ny mpanatanteraka azy
they're trying to convince Wall Street
ry zareo miezaka ny handresy lahatra Wall Street
that they can deliver bigger revenue and
fa afaka manome vola miditra lehibe kokoa izy ireo
profits meanwhile the company's stock
tombom-barotra eo anelanelan'ny rakitra ao amin'ny orinasa
continues to languish at an all-time low
dia mitohy mitombo hatrany amin'ny ambany
twitter shares have lost 66 percent of
Mizara 66 isan-jaton'ny twitter ny ampahany amin'ny twitter
their values and speaking of 52 dollars
ny soatoavina sy ny fitenenana 52 dôlara
and eighty-seven cents in april in
ary sivinjatoky valo amby valopolo tamin'ny volana Aprily
morning trading today twitter shares
Ny raharaham-barotra maraina dia mizara Twitter ankehitriny
fell another 35 cents to just seventeen
dia niantsona 35 santimetatra teo ho eo sisa
dollars and 59 cents if you own a system
dolara ary 59 cents raha manana rafitra iray ianao
with an intel 6th generation processor
miaraka amin'ny processeur 6 taona mpamokatra
that's the skylake processor for example
Izany no ilay processeur skylake ohatra
and if you run Windows 7 or Windows 8.1
ary raha mihazakazaka Windows 7 na Windows 8.1 ianao
you're gonna have to think about
Tsy maintsy mieritreritra an'izany ianao
upgrading to Windows 10 hoor Linux
fanavaozana amin'ny Windows 10 hoor Linux
you've got 18 months to do so microsoft
Efa 18 volana ianao no manao an'io microsoft io
announced on friday that after july
dia nanambara fa tamin'ny faran'ny volana jolay
seventeenth 2017 my birthday happy
ny fahafito ambin'ny folo 2017 ny fitsingerenan'ny andro nahaterahako
birthday from microsoft while they're
teraka avy amin'ny microsoft raha mbola izy ireo
going to actually while they're saying
Raha ny marina, raha mbola miteny izy ireo
on that date only the most critical
Tamin'io daty io ihany no tena nahaliana indrindra
security fixes will be released for
Hamaranana ny fiarovana fiarovana
those platforms Windows 7 Windows 8.1
ireo sehatra Windows 7 Windows 8.1
and those fixes will only be made
ary ireo fifehezana ireo ihany no hatao
available if they don't risk the
Azo alaina raha tsy mampidi-doza ny
reliability or compatibility of windows
Fahamendrehana na mifanaraka amin'ny varavarankely
seven or eight point one on other non
fito na valo amin'ny iray hafa
skylake systems the full range of
Ny rafitra skylake dia ny faritra manontolo
compatibility and security fixes will be
Hifanaraka ny fiaraha-miasa sy ny fiarovana
published for non sky like machines for
navoaka ho an'ny tsy lanitra toy ny milina
windows 7 until january fourteenth 2020
varavarankely 7 hatramin'ny janoary faha-2020
and for Windows 8.1 until January 10th
ary ho an'ny Windows 8.1 hatramin'ny 10 Janoary
2023 as far as Microsoft's concerned
2023 hatramin'ny faran'ny Microsoft
next-generation processors will only be
Ireo processeurs manaraka ny taom-pitaovana ihany no ho
supported by windows 10 going forward
tohanan'ny varavarankely 10 mandroso
the company said that using the latest
Nilaza ny orinasa fa mampiasa ny farany
generation processors will always
mpamokatra taranaka ho mandrakizay
require the latest generation operating
mitaky ny fitantanana ny taranaka farany
system and so along that vein allow me
ny rafitra sy ny sisa dia mamela ahy
to introduce you to Linux
mba hampahafantatra anao Linux
there's the bias subscribers of the
Misy ny mpiara-belona ao amin'ny
video streaming service provider Netflix
mpanome tolotra amin'ny tambajotra Netflix
will no longer be able to use proxies to
dia tsy afaka hampiasa mpisolo vava intsony
watch content not available in their
Jereo ny votoaty tsy misy ao aminy
home country subscribers often resort to
Mpifanaraka any an-tanindrazantsika no matetika miseho
these proxies or servers that facilitate
ireo mpisolo toerana na ireo serivisy manamora
access to Internet content not normally
Ny fidirana amin'ny votoatin'ny Internet tsy mahazatra
available locally to watch Netflix is
misy eo an-toerana mba hijery Netflix dia
popular shows the company said that it
Mampiseho ny lazain'ny orinasa fa izy io
would clamp down on these proxies or
dia hampihemotra ireo soso-kevitra ireo na
unblock errs in a few weeks it's not all
Miala tsiny errs amin'ny herinandro vitsivitsy fa tsy ny rehetra
bad news though Netflix is vice
vaovao ratsy na dia ratsy aza i Netflix
president of content delivery
filoham - baomiera
architecture wrote in a blog that their
Nanoratra tao amin'ny bilaogy iray ny azy ireo
goal is in fact to provide the content
Ny tanjona dia ny hanome ny votoaty
in more countries rather than users
any amin'ny firenena maro kokoa noho ny mpampiasa
needing to utilize third-party proxies
mila mampiasa mpisolo vava antoko fahatelo
the announcement comes just a week after
ny fanambarana dia tonga herinandro monja taorian'izay
Netflix went live in more than 130
Netflix dia niaina tamin'ny 130 mahery
countries covering almost the entire
ireo firenena manodidina ny ankapobeny
globe except China Netflix said that not
an'izao tontolo izao, afa-tsy China Netflix dia nilaza fa tsy
all of its shows would be available
Ny fampisehoana rehetra dia ho hita
immediately to subscribers in certain
avy hatrany ho an'ny mpizara amin'ny sasany
countries but that it was working toward
firenena fa hoe miasa
resolving that however there's no word
Mamaha io fa tsy misy ny teny
yet about their intent to bring non
nefa ny fikasan'izy ireo hitondra ny tsy
Netflix programming such as blockbuster
Netflix programming toy ny blockbuster
movies to other countries a Netflix
horonantsary any amin'ny firenena hafa Netflix
spokesman told Reuters ultimately this
hoy ny mpitondra tenin'ny Reuters tamin'ny farany
is a quote the aim is to provide a
dia milaza ny tanjona dia ny hanomezana azy
service around the world that is more
fanompoana manerana izao tontolo izao izay kokoa
similar than not using VPNs or proxies
toy ny tsy mampiasa VPN na proxy
to virtually cross borders violates
mba handalo fotsiny ny sisin-tany
Netflix's terms of use because of
Ny fepetra napetrak'i Netflix noho ny
licensing restrictions on TV shows and
faneriterena fahazoan-dàlana amin'ny fandaharana amin'ny fahitalavitra ary
movies comes down to copyrights doesn't
Ny sarimihetsika dia tsy midika hoe copyrights
it India Nigeria Russia and Saudi Arabia
India Nizeria Rosia sy Arabia Saodita
were among the 130 countries where the
dia anisan'ireo firenena 130
service was launched last week big
Ny serivisy dia natomboka tamin'ny herinandro lasa lehibe
thanks this week to roy roy w nash and
Misaotra an'ity herinandro ity ho an'i roy roy w nash ary
our community of viewers hey if you've
Ireo mpikirakira mpikirakira antsika dia izy raha manana
got a story you'd like to submit to the
Nahazo tantara tianao halefa amin'ny
category 5 TV news room if you want to
Ny sokajy TV vaovao TV raha tianao
hear your name on the air please email
Henoy ny anaranao eny amin'ny rivotra azafady
us newsroom at category 5 TV for the
anay ny trano fandefasana amin'ny sokajy TV 5 ho an'ny
category 5 TV news room I'm Robbie
Ny sokajy TV vaovao TV dia izaho Robbie
Ferguson
Ferguson